# 实验报告 #

[TOC]

<p><small>来自19302010069_项心叶</small><br>
<small><a href="https://github.com/Sherlock-Watson/">我的GitHub地址</a></small><br>
<small><a href="https://sherlock-watson.github.io/My_Travel/">我的Gitpages地址</a></small>
</p>

### 1.项目完成情况 ###
#### 1.1首页 ###
<p>
首页由导航栏、一张很大的图、图片与缩略文字、页脚组成。
</p>
<p>
首页的导航栏和其他页面的导航栏有所不同，虽然首页、搜索、浏览、我的页面这些元素和其他页面在相同的位置，但是首页的导航栏是透明的，我采用背景图片的方式使得文字漂浮在大图的上方。My Travel是这个网站的名称，图上的大字使得首页特点十分鲜明。
</p>
<p>
首页下面的部分是缩略图和带有省略号的介绍文字，省略号的实现方式为：
</p>

```css
.col p {
    overflow:hidden;
    text-overflow:ellipsis;
    white-space: nowrap;
}
```

>这和后面几个界面的实现方式不一样，后面几个界面只有在Chrome等支持<code>-webkit-</code>的浏览器中才能正常显示。

<p>
采用四列布局，每一行是一个<code>.row</code>，每个<code>.row</code>中有4个<code>.col</code>，每个<code>.col</code>就是图片+缩略介绍的基本单位，图片外包裹了一层<code>div</code>元素用于使图片居中显示。
</p>
<p>
整个框（包裹了图片和简介）都是一个超链接，并且设置了鼠标悬浮的变色效果。
</p>
<p>
缩略图使用的非正方形图片。

>具体实现方式见下面关于Bonus实现部分的介绍。

</p>
<p>
刷新和向上按钮由于颜色的缘故，所以当背景是头部图片时不大容易看见，向下滑动少许就能看见了。这样就用简朴的方式实现了页面滑动到不需要up按钮的地方按钮就自动隐身（bushi
</p>
<p>
页脚中的链接均指向本页，鼠标悬浮有变色效果，其中彩蛋包括了《权力的游戏》、《星球大战》、《小绿和小蓝》和阿西莫夫的机器人三大定律。
</p>

#### 1.2浏览页 ####
<p>
导航栏采用绿色——网站主题色的渐变效果，当前页面和超链接悬浮高亮效果均使用了不同深浅程度的绿色渐变效果。
</p>
<p>
左侧边栏的搜索框和搜索按钮实现了镶嵌到圆角框中的效果。
</p>
<p>左侧的边栏都采用了表格的模式，设置了一定程度的圆角，采用绿色为主题色，设置了一定的阴影效果。</p>
<p>
两个<code>selector</code>用HTML文件<code>body</code>前引入的JavaScript实现了两级联动。采用绿色边框，圆角设计，采用了阴影投射，看起来有一点点立体感。
</p>
<p>
几乎所有的按钮（除了后面几个页面出现的<code>删除</code>、<code>修改</code>按钮，都采用了绿色渐变的背景图像和绿色的边框，按下时还有立体的凹陷效果。

```css
input[button] {
    background-image: linear-gradient(lightseagreen, #207c74);
}
input[button]:active {
    background-image: radial-gradient(#207c74, #1f5951);
}
```
</p>
<p>
图片均采用了非正方形的图片进行排版，排版的方式和首页相同。图片同样设置了投影，看起来更加立体。
</p>
<p>

页码的所有图标**均是**超链接，指向本页面。当前页码为1，颜色与别的不同且是纯粹的文本，不可点击。
</p>

#### 1.3搜索页 ####
<p>导航栏和页脚同上。</p>
<p>
将“用标题筛选”和“用描述筛选”的两个<code>radio</code>设成同一个名字，成功做成单选按钮，但是并不是选中才能搜索，选中了第一个在<code>textarea</code>中输入是完全可行的……
</p>
<p>
每一条搜索结果中，只有标题是超链接，鼠标移上去会有颜色变化，这样的设计参考了百度的搜索结果。

> **注意**：这和“我的收藏”页面（like.html)是不一样的，由于pj文档中写明了“我的收藏”页面中的超链接是图片。
</p>
<p>
搜索结果中显示的图片不是图片原大小，是比例固定后用图片填充，实现方式和首页、浏览页中的正方形图片是一样的。
</p>

#### 1.4上传界面 ####
<p>导航栏和页脚同上。</p>
<p>

<code>上传</code>按钮的实现是`<input type="button">`和完全透明的`<input type="file">`设成相同的大小，设在相同的位置实现的，因而按下该按钮的时候不会有按下的特效出现。
</p>
<p>

<code>图片未上传</code>字样是由白底黑字的图片实现的，设置了上传之前图片的状态，这样就不会有图片无法的加载的图标出现，不影响美观。上传图片后，预览区域的图片会被替换为原大小的上传图片，如果上传图片很大或是很小，下面的内容也会跟着上移或是下移。
</p>
<p>
关于此处的图片居中问题，我在多个界面都遇到过，找了很多资料，目前发现的比较好的解决方法是：将图片放在一个<code>display: flex;</code>的<code>div</code>元素中，然后设置该<code>div</code>元素<code>justify-content: center;</code>

```css
.frame {
       width: 100%;
       display: flex;
       justify-content: center;
       align-items: center;
   }
```

此处的<code>.frame</code>
</p>